HBase
---特点: 
    单元格由行列坐标确定, 有版本(时间戳), 单元格内容是求解释的字节数组.
    表中的行跟据行的键值(表的主键)进行排序, 所有对表的访问需要通过主键(Row Key?)
    列族作为表的模式需要提前给出,列可以随时按需加入列族, 列族成员存放在同一文件系统中,所以同一列族下的列应该具有相同的访问模式(access pattern)和大小特征.

---和RDBMS区别
    单元格有版本, 行是要排序的, 可以按需向列族添加列.

---Region
    区域由表中行的子集构成, [Start row key, End row key)
    区域是HBase集群上分布数据的最小单位.
    所有更新是原子操作atomic

---Meta Region
    它维护当前集群上所有区域的列表/状态/位置
    meta中表项的主键是使用区域名作为主键的.
    区域名: 区域所属表名,区域起始行,区域创建时间.对其整体的哈希值.
            TestTable,xyz,1231241234112.8eef9fa83d74d0c0b81a6be7842ce67d.

---读写操作
    写操作首先追加到commit log (Hlog),然后加入内存中的memstore. 如果memstore满,刷入Hfile
    读操作先读memstore, 如果没有, 按从新到旧的顺序检查刷新文件(flush file,又称Hfile)

